دست کم 11 هزار نفر به اجبار از شمال قزه به سمت جنوب آن کوچ کردند
سازمان ملل در گزارش جدید اعلام کرد که رژیم سحیانیستی تا کنون در قزه
در مجموع نزدیک به 250 خبرنگار رو به قطر رسانده است
علی رجبی خبرگزاری صدا و سیما سازمان ملل متحد نیویورک
سخنگوی ارتش یمن از حمله با موشک چند کلاحکی مافق زود به تلاویف خبر داد
یحیاصری اعلام کرد در چارچوب پاسخ به تجاوز اسرائیل به کشورمان
نیروی مسلح یمن با یک موشک بالستیک مافق صوت فلسطین دو
چندین هدف اصاس را در مناطق اشغالی یافا و تلاویف هدف قرار دادند
سخنگوی ارتش یمن همچنین اعلام کرد میلیون ها نفر از سحیانیست های غاسب
به پناهگاه ها فرار کردند و پرواز های فرودگاه بنگوریان نیز دوباره به حالت تحلیق در آمد
انتقاد حکومت افغانستان از تحریم کنندگان کمک های بینون مللی به زلزل زدگان
وزیر امور خارجی افغانستان با قدردانی از نقش کشورهای کمک کننده به زلزل زدگان شرق این کشور
از جمعه ایران از کشورهایی انتقاد کرد که با تحریم های خود باعث نرسیدن کمک های بینون مللی
به مردم زلزل زده ی افغانستان شدند
وزیر امور خارجی حکومت افغانستان نمایندگان سیاسی کشورها و سازمانهای بین امرالی را به مقر این وزارات خانه دعوت کرده بود
تا از کمک های بشر دوستانی کشورهای دور و نزدیک قدردانی کند
مهموریت اصلی در زلزلی مرگبار شرق افغانستان و در مناطق سخت گذرد با بالگردهای انجام شد که از اشخالگران بر جای مانده بود
وزیر امور خارجی افغانستان میگوید روزی مردم کشورش از صدای این بالگردها میترسیدن
اما امروز صدای نجات از این بالگردها بگوش میرده
وزیر امور خارجی افغانستان همچنین از کشورهایی انتقاد کرد که با تحریم افغانستان
مانه رسیدن کمک های خارجی به زلزل زدگان ولایت کنر شدند
این تحریم ها خلاف تمام اصول بشر دوستان است
متصفانه به خاطر این تحریم ها زلزل زدگان کنر از دریافت برخی کمک های خارجی محروم شدند
رئیس نمایندگی تازمان و ملل در افغانستان هم گفت
140 میلیون دولار برای کمک به زلزل زدگان شرق افغانستان بود جه نیاز است
به نامی از دانی خبرگزاری صدا و سیما کابل
همچنان اهم خبرهای جهان اسلام را می شنوید
کاهن هندو خواستار کشوری بدون مسلمان و مسجد شد
گروهی از کاهنان هندو به رحوری یاتی نارسینگ هاناندا
در معبدی در اتار پرادش هند در یک رویداد مذهبی
کشوری بدون مسلمان مسجد و مدرسه اسلامی شدند
نارسینگ هاناند که سابقه پرونده های متعدد به دلیل نفر تراکنی علیه اسلام دارد
در کنفرانس مطبوعاتی همراه این مراسم
محاطمه گاندی و جواهر لرنهرو را به خیانت متهم کرد و گفت
ما کشوری می خواهیم که در آن هیچ مسلمانی نباشد
محمد عدیب رحبر مسلمانان و نماینده پیشین پارلمان هند
این سخنان را دیوانگی خوند و دولت مدی را به حمایت زمنی از این کاهن متهم کرد
نامه های احانتامیز به نوح مسجد در خلند
نوح مسجد در شرحای روتردام، آیند هوبون، آرنه هم، تیلنبورگ و اللاهه
نامه های آقشت به خون و خواهی عبارات توهینامیز علیه پیانبر اسلام
سلوات الله علیه و آله درگافت کردند
به گزارش رسانه ها این نامه ها محتوی تحدیدامیز داشته
و به آخرین روزهای اسلام در اروپا اشاره کردند
سخنگوی نمایندگی این 250 مسجد این اقدام را مصداق نفرت پراکنی و ارعاب دانست
و خواستار تدابیر امنیتی فوری برای این مساجد شد
بازگوشای یک مسجد 900 ساله در شهر موسل
مسجد تاریخی النوری در موسل اراق که 8 سال پیش توسط تروریس های داعش تخریب شده بود
در روزهای اخیر با حضور رئیس جمهور این کشور
بازگوشایی شد
شهروندان و مقامات شهر موسل اراق در روزهای اخیر
مشغول بازگوشایی و افتتاح قدیمی ترین مسجد این شهر بودند
مسجد النوری
مسجدی که در باری آن باید گفت
مسجد النوری در شهر موسل تای سالهای 566 تا 568 هجری قمری
یعنی تنها تیه دو سال ساخته شد
تا جز از زیبا ترین مساجده
مسجد اصل خود یعنی قرن ششوم هجری شود
بعد ثمانی سالهاتیل على تدمیری ها من قبل تنظیم داعش الارهابی خلال سیطرتیه على المدینه
هشت سال پیش و در زمانی که گروه تروریستی داعش موسل را در اختیار گرفته بود
این مسجد نخصد ساله را با چندین بوم و خمپاره تخریب کرد
و حالا دوباره مسجد النوری در مساحتی چند هزار متری بازتازی شده است
زهرار رحمان گزارشگر الجزیره در موسل
مسجد النوری که به دست داعشی ها در اواخر سال 2014 تخریب شده بود
با حضور محمد شیا از سودانی رئیس جمهور اراغ در موسل افتتاح شد
تا هم به یادگاری از دوران سیاه سیطره داعش تبدیل شود
و هم دوباره صدای ازان از مناره چلپایمتری آن شنیده شود
بنای قدیمی مسجد النوری تقریبا شش متر پایین تر از بنای فعلی قرار داشته است
و در بازتازی جدید بخش های از مسجد قدیمی برای مشاهده بازدید کنندگان
زیر صفحات شیشه ای قرار گرفته است
در کشور اراغ صدها مسجد کهان و قدیمی وجود دارد
که مسجد النوری تنها یکی از آنها است
و فرمادار تگزاس اجرای شریعت اسلامی را ممنوع کرده است
اقدامی که موجی از واکنش های سیاسی و رسانه ای را برنگیخت
شورای روابط امریکای اسلامی این ممنوعیت را بی اساس دانست و تحکید کرد
شریعت اسلامی صرفا در امور شخصی و مذهبی اجرا می شود
و با قوانین امریکا تعارضی ندارد
این تصمیم پس از اجرای پویشی در هیوستان برای توقف فروش گوشت خوک و الکول در فروشگاه های مسلمانان اتخاذ شد
گزارش شورای روابط امریکای اسلامی نشان می دهد
در سال 2024 بیش از 8650 مورد تبعیز علیه مسلمانان در امریکا سبت شده
که نسبت به سال قبل 8 درصد افضایش داشت
در پایان با آگاهی شما می رسنم فردای یک شنبه
23 شهریوره 1404 اجری خرشیدی برابر با 21 ربیال اول 1447 اجری قمری
و 14 سبتامر 2025 میلادیست
هنگام نیمه شب شرعی امشب به افق قوم 23 و 21 دقیقه
ازان صبح فردا 4 و 25 دقیقه و طلوع افتاق ساعت 5 و 49 دقیقه بامداد خواهد بود
سپاس کذرم از همراهی شما همین شما را به خدای بزرگ و ممنون می سپارم
خداحافظ
برگامت سپید دمید
دلگر کسی راه پرخون
خونشیدی خودیست نرسید
شبتون بخیر باشه
همراه راژیو معارف صدای فضیلت و فطرت هستید
بر روی موجه اف ام ردیف 96 مگاهرد
برنامه هایی که تقدیمتون میشه تا ساعت 22 از این قرار هستن
برنامه پنجره تا ثانیه های دیگر تقدیمتون میشه
یک مستند رادیوی
حکایت آزادگی که داستان خاطرات آزادگان سرفراز ما
ساعت 24 دقیقه تقدیم شما خواهد شد
ساعت 21 با پارسایان همراه خواهیم بود
حجتالستان و المسلمین وحیدی
از سیره و رفتار علما برای ما خواهند گفت
21 و 10 دقیقه روایت کتاب رو تقدیمتون میکنیم
کتاب اقیانوس مشرق روی میز این برنامه هست
21 و 25 دقیقه یک بسته کتاه با نام آیامی دانستیت رو خواهید چنید
احکام شرعی کار بردی
و ساعت 21 و 30 دقیقه هم همراه میشیم با برنامه برکرانه نور
تفسیر آیه یکم سوره مبارکه انعام
با بیار مفسر ارجانی
حضرت آیتولا جوادی آمولی
خیلی ممنونم که این نوبت پخش راژیو معارف رو همراهی میکنید
خیلی ها که آشغ کشورشون هستن
دوست دارن فرصتی خاص پیش بیاد
و نشون بدن که تا چه اندازه حاضرن
برای سرزمین مادریشون با تمام وجود قدم بردارن
ما باید دوباره نقاشی کنیم
رنگای رفته دنیا رو ببین
اگه هم دل اگه هم زبون باشیم
میرسیم به فصل سبز زندگی
من به شما پیشنهاد میکنم
منتظر روخ دادن هیچ اتفاق بزرگی نباشین
خاموش کردن یه لامپ اضافه
بستن شیر آبی که چکه میکنه
بوغ نزدن در جایی که اصلا نیاز نیست
خاموش کردن تلویزیان وقتی نگاش نمیکنیم
نریختن آشغال در طبیعت و کنار جاده ها
و مهمتر از همه خوندن چند صفه کتاب
یا دخالت نکردن در کار دیگران
و حتی اندکی سکوت بیشتر در طول روز
و کلی کاره یه دیگه
هر کدوم از اینا گامی کوچک اما معصره
فقط تصور کنین که هر روز
هر ایرانی یه گام کوچک و حوشمندانه برداره
اون وقت روزی هشتاد میلیون کار خوب خواهیم داشت
هشتاد میلیون قدم برای سرزمینمون ایران
ای سرزمینه اش ای کشور خوبان
ای خاک دامنگیر جان من ایران
ای نام شورنگیست در دفتر تاریخ
آینه ی فرهنگ در باغر تاریخ
اگه فکر میکنید انجام همین کارای به ظاهر کوچیک
و توصیه به سایر همبتنان
میتونه قدمی برای آرامش خانواده بزرگ ایران باشه
این کار رو تبلیغ کنید
من در تو میبینم خرشید فردا را
من با تو میخواهم فردای دنیا را
تا در تنم جانیست میخواهم
همتر جان هر لحظه میخانم
پایند با دیران
آموز روی های به آنکن
هر وقت Panzer seams
در خیابون
حهدی ماریک،
فریڈه باز
باز
هورمد دوله
باعق های آقای Initially
را به این وقت خواهد دارید
سفیرzur
میگه
باعق هزار و پونсد
مه Lyn
این چار پنجتا اتاق و دستی به سرگوشش میکردن درست میکنن
میشه پایه بیمارستان فیروز آبادی با بیست تخت خواب
از اونجایی که آیت الله فیروز آبادی تشنه خدمت و آشق خدمت رسانی بود
با انگیزه یه هرچ تمام تر فعالیتهایش را ادامه داد
مجلس که میره مرحوم سید انوار میگه سید دیوانه شده مگه با این پولا میشه
میگه من با همین پول میسازم شیش ماه دیگه هم باید میگم
میری اونو میکنه پنجا تخت خواب
بیست تخت خواب میشه پنجا و میری به ست تا قبل از انقلاب هفت ست تخت خواب این بیمارستان کار میکرد
بیمارستان فیروز آبادی قبل از انقلاب تحت نظر دانشگاه ملی بود
و بعد از پیروزی انقلاب تحت نظر دانشگاه علوم پزشکی
من خودم جزب افرادی هم که توی این بیمارستان از طرف دانشگاه ملی
به ممانه استجر کار کردم توی بخشا
هم دورایی منم توی این بیمارستان کلشون کاریم
بخش زنان بودیم بخش افونی بودیم جرایی بودیم
این جزب دانشگاه بود اون مقام
اینه الان
سلام آقای دکتر محمد فناه هستم از رادیو معارف خدمتون رسیدم
سلام عرضو کنم خدمت شما بشنندگان عزیز
خیلی متشکرم آقای دکتر رزایی رئیس بیمارستان فیروز آبادی شهر ری
آقای دکتر چند سال این سمس رو احتدار هستید؟
بنده سه سال هست که در خدمت شما هستم
خدا رفتتون کنه
این بیمارستان وقفیه درست نگم؟
بله این بیمارستان وقفیه
و وقفشم از طرف محروم آیتولا فیروز آبادی هست
خیلی متشکرم
از آیتولا فیروز آبادی به ما بگین که
بر چه حساس اینجا رو وقف کردن؟
چه شرایطی داره اینجا؟
این بیمارستان در سال 1313 به حمت متولی فرقیدشون
آیتولا سید رزا فیروز آبادی
که چند دور نمانده مجلس بودن
اون زمان به منظور ساماندهی بحث زنان و زایمان رو اینجا پایگذاری کردن
که به تدریج توصیح پیدا کرده
و الان تبدیل به بیمارستان فیروز آبادی شده
در همون زمان یکی از بزرگترین بیمارستان های ایران بوده
با ظرفیت 700 تخت بستری
بستری
وقتی بیماری از مریض خانه مرخص می شد
در جیب بیماران به خصوص مردها پول می گذاشت
تا در ایام درمان و استراحت امرار معاش کنن
آقای دکتر رزایی رئیس بیمارستان فیروز آبادی
روایت می شه ازشون که خودشون رسان تموم بیمارا رو سرکشی می کردن
وقتی که مرخص می شدن
حتی تا مدتی به خونوادهاشون سرکشی می کردن
و یه مواجبی می دادن برای مثلا سرف حزین های تغذیه
به داشتشون اینا رسیدگی می کردن
ماجا من دفعه سیرگو می دارم می آم بیمارستان شما
هر وقت می آم اینجا تا اون نوشته بلای سردر و نخونه هم والد نمی شد
همینه دیگه
خیلی از اینه که نوشتیم اونجا آقای دکتر
تا عربت و دهر
لعنت خدا بر کسی باد که در این مریض خانه
از مریض فقیر و بیشتر
اشاره پول می گیره
خب آقای دکتر داشتم می اومدم
سردر بیمارستان نوشته شده بود که
این بیمارستان وقف فقرها و رعایا و قرباست
و لعنت بر کسی که تخلف گند
این وسیعت نامه ایت الله فیروز آبادی
چقدر تو این بیمارستان عملی می شه؟
این جزه ارکان اداری بیمارستانه
و همیشه سرلوهه تمام مداخلاتی که توی بیمارستان انجام می شه
هر چند مشکلات مالی هست بیمارستان دولتی
مشکلات خاص خودشون رو دارن
ولی واقعا سه شده که عدول نشه از این سیاست
حالا من شاید صحیح نباشه آمار اعلام کنم
نزدیک به دو میلیار تومن در سال
از بوجه بیمارستان صرف اینجور امورات می شه
بیمارهایی که میان اینجا خدرت پرداخت از اینهاشون رو ندارن
و همه اینا رو بیمارستان متقبل می شه
غیر از اینم خوبه
یه سیری موقوفات داره بیمارستان
که آیدی اونها هم در همین را سرخ می شه
این مایه مفهومی رو در کردیم از این قضیه
به عنوان دقدقه
یعنی نه فقط این که بیمار بیاد درمان بشه و مرخص بشه
توی بازیده هایی که انجام می شه
سه می شه بفهمید بیمار دقدقهش چیه
حتی بوده
مثلا بیمار خواسته رزای شخصی بده
ترکه با مسئولات شخصی
و بیمار خطرناک بود وره ارسودت
یعنی با عوارز می تونست رو برو بشه
اولین سؤال این بوده که بپرسید انگیزه شیه که می خواد بره
مثلا می گفته من بچه همون کسی نمی تونه نگداری بکنه
ما حتی حاضر شدیم که به ایشون اتاق بدیم